# 23.01.09 회의록

## 1. 새로운 아이디어

### 1-1. 보이스 챗

- 디스코드가 대표주자
- ‘디스코드 그 자체’만으로는 새로운 사람들과 소통을 할 수 없다.
- 커뮤니티 기능을 담자
    - 보이스 챗 앱 자체로서도 사람을 만날 기회를 창출하기 위해 커뮤니티 기능을 추가한 보이스 챗을 만들자
    - 게임에 특화된 앱을 원하는 것이라면, 일종의 인벤 같은 기능을 만들어 보는 것은 어떨까

### 1-2. 화상 타로 / 사주 플랫폼

- 온라인으로 사주/타로 등을 보고, 결과를 녹화해서 전송도 가능하게
- 기존에는 화상이 아니라 전화로만 끝난다. 우리는 영상으로 하는것이 차별점
- 문제점
    - 플랫폼을 구축한다면, 전문가를 어떻게 끌어올 것인가? (성공을 가정하지 말고, 활성화 방안을 생각하라)

### 1-3. 웨비나 플랫폼

- 캠 화면 자체에 image나 text를 띄울 수 있게
- 노래방 예약처럼 발언 예약을 하게 하자
    - 발언 시간에 제한을 둔다면, 타이머로 표시해보기
- 기존의 회의에 불편했던 점(마이크 물림 등)을 개선해서 회의에 특화된 앱을 만들어보자
- 문제점
    - 다자간 회의의 경우 참여자의 개별 화면이 매우 작게 표시되는데, 텍스트나 이미지를 띄우는게 의미가 있을까
        - 본인이 발언중이라면 본인의 화면이 크게 나오게 하면 될 듯
- 확인사항
    - 우리가 원하는 기능을 제공하는 앱이 있는지 확인해보기

### 1-4.  의류 플랫폼 + SNS (Good Idea)

- 라이브 스트림을 통해 의류에 대해 실시간으로 상담과 추천을 받는 시스템
- 옷은 많은 사람의 관심사라 유저 유입 및 테스트가 어렵진 않을듯

### 1-5. 슬랙과 비슷한

- 회의 기능이 메인, 거기에 일정관리가 추가
- 1-3 웨비나 플랫폼과 엮어서 진행해도 좋을 듯
- 문제점
    - 기존의 앱(Zoom, google meet)등도 일정 관리에 관한 기능이 없지는 않음
    - 기존 앱과의 차별점을 두어야 할 것

### 1-6. 냉장고 재료 기반 음식 추천

- 냉장고 내부를 화면 공유하면, 재료를 분석하여 보유한 재료 기반의 레시피 추천
- 문제점
    - WebRTC가 어디에 들어감?

## 2. 기존 아이디어 develop

- 데이팅 앱에서 음성 변조, 얼굴 이모지 등을 활용해보자
- 원치 않는 화면을 보게 되는 역기능을 방지하기 위해, 얼굴이 화면에 나와있음이 인식 되어야만 연결을 해준다.
- 소개팅 이력 저장을 원치 않을 수 있으니, 데이터를 남기지 않는 방식
- 옷 스타일 등에 기반한 추천
- 옷 골라주는 기능
    - 본인 전신샷을 통해 가상으로 입혀보기
        - 이걸 라이브 스트림을 하면서 타인의 평가를 받을수도 있음
- 게임 기능
- 분위기를 풀어주기 위해 게임을 활용한 사례는 확실히 알 수 없으나, 다른 케이스 (돌발질문 등을 통한)는 있는듯 함

### 단체용 모임 플랫폼 vs 데이팅

- 전자는 너무 사례가 많다…
- 다만 데이팅 앱의 경우 여성 유저를 끌어올 강력한 유인이 필요하다..
    - 근데 그런 방법? 없음
- 전자는 그런 것에 대한 고민은 필요하지 않다
- 데이팅 앱 자체가 너무 진부한 주제가 아닌가?
    - 지역 기반 추천은 어떤가

## 2. 기타 회의

- 주제 선정 리밋은 최대 오늘까지 / 혹시 일찍 끝나면 framework 논의까지
- Git, Jira 써야하는데 뭐가뭔지 모르겠ㄷ..
- 회식은 다시 날 잡아봅시당 ^-^

## 3. 아이디어 선정

### 1-4 의류 플랫폼 vs 데이팅 앱 두 개를 놓고 최종 고민 해봅시다

- 데이팅 앱은 이미 얘기를 많이 진행했으니, 의류 플랫폼 관련해서 약간만 더 자료조사 해보고 토의 후 결정

### 의류 플랫폼 관련 의견

- 라이브를 하지 않거나, 시청하지 않는 동안에도 할 거리가 제공되어야 함
    - SNS, 커뮤니티, 옷 코디 추천, 쇼핑몰 연동 등등

### 데이팅 앱 관련 의견

- 여성 유저를 끌어들일 유인이 여전히 없다.
- 나중에 포트폴리오로 쓰기에 적합한가?
    - 차라리 단체 모임용 웹이 낫지 않을까