# 제품 요구 사항 정의서(PRD)

## 프로젝트 배경

부동산 라이브커머스

## 목표 & KPI(핵심성과지표)

이 프로젝트로 달성하고 싶은 목표는 무엇인가요? 목표를 어떻게 측정하나요?

## 제약 사항

프로덕트를 개발할 때 고려해야 하는 제약사항은 무엇인가요?

## 가정

사용자에 대해 어떤 가정을 하고 있나요?

- 집을 내놓는 사람(기존 세입자, 집을 판매하는 사람)
  - 집을 보여주기 위해 평일 저녁 주말 낮 가릴 것 없이 집을 보여줘야 함
  - 매번 청소를 해야 하는 등 번거로움이 많음
- 집을 구하는 사람(전/월세 찾는 사람, 집을 구입하려는 사람)
  - 집을 구하기 위해 관심 있는 집이 있는 여러 지역으로 이동해야 함
  - 집을 내놓는 사람의 사정에 따라 원하는 집을 원하는 날짜/시간에 볼 수 없음
  - 영상이나 사진으로는 한정적인 정보만 획득 할 수 있음
- 집의 거래와는 관계없이 다른 사람의 집을 구경하는 것을 좋아하는 사람
  - 자신의 집의 인테리어 등을 위해 다른 사람의 집을 구경하고 싶어함
  - 미래에 집을 구할 때를 대비해 미리 정보를 구하는 중

## 의존 사항

이 프로젝트를 수행하는 데 필요한 조건은 무엇인가요? 이 프로젝트가 의존하는 사항은 무엇인가요?

- 판매자가 한 명이라도 있어야 한다는 것?

------

### 회원 (User)

- 회원 가입 기능
  - 아이디
  - 비밀번호
  - 전화번호
  - 이름
  - 이메일
  - 주소
- 마이페이지
  - 비밀번호 한 번 더 확인 후 마이페이지 화면으로 넘어감
  - 비밀번호 변경, 전화번호 변경(전화번호 인증), 이메일 변경(이메일 인증)
  - 관심 지역 등록?
    - 지역, 형태(전/월세/매매 등)

### 매물

- 매물 정보 (User와 1:N) ← 모델짤때 (네이버 부동산 참조)
  - 매물번호(자동부여)
  - 매물이름 (oo아파트 xx동 tt호)
  - 주소
  - 가격
    - 전세/월세/매매
  - 면적
    - 공급/전용 면적 전용률
  - 주변 시설?
  - 해당층/총층
  - 방수/욕실수
  - 융자금
    - 없음/~퍼센트 & ~원
  - 방향
  - 현관구조
  - 난방
  - 입주가능일
  - 총 주차대수
  - 해당면적 세대수
  - 다용도실
  - 건축물 용도
  - 매물특징
    - 짧게 직접 작성가능
  - 매물설명
    - 장문 직접 작성가능
  - 또뭐있을까
    - 건축년도
  - 너무 많으면 불편할지도?
    - 부동산이 입력하는거면 가능할것 같음
    - 너무 많을 것 같으면 Textarea로 만들어서 그냥 죽 쓰게 만들어도될듯
    - 간단한 정보만 제공하고 나머지는 네이버 부동산 등 부동산에 올려놓은 링크를 제공하여 추가 정보 확인하도록 하는것도 괜찮을것 같음
      - 집이 이미 부동산에 올라가 있을 가능성이 높기 때문에..
- 거래 탭
  - User는 이곳에서 판매 게시글을 작성
    - 로그인 상태에서만 작성 가능
  - 게시글 작성시 위 정보를 입력
    - 없는게 있을 수 있으니 null=True로 하든 True/False로하든
    - 방송 날짜/시간 설정
    - 참여자 수 최대 몇 명 고정?설정?
  - 작성 완료 후 user가 정한 시간에 라이브 커머스 시작
    - 작성 완료하면 라이브커머스 링크 생성, 정해진 시간에 활성화
    - 지역별로 필터 설정해서 게시글 띄워주기

### 공지사항

- 관리자만 작성가능
- 조회 수 현시

### 게시판 or Q&A (1대1 문의)

- 사용자가 작성하면 관리자가 댓글을 달아주는 방식
  - 답변 작성 완료 여부 현시

------

## 페이지 구조

### navbar

- 비로그인시
  - 맨왼쪽은 메인으로 가는 링크
  - log in 링크
  - sign up 링크
  - login, sign up ⇒ 모달로 띄워주는거 어떰??
    - not bad
- 로그인시
  - 맨 왼쪽은 메인으로 가는 링크
  - log out 링크
  - profile(my page) 링크

### index (mainpage)

- 로그인하지 않아도 접속할 수 있으나 단순 열람 외 기능수행이 불가능하게 한다
  - 현재 방송중인 & 예전에 방송한 영상들의 썸네일은 보여줌?
- 

### profile

- 작성 게시글 수, 판매한(또는 거래한) 매물 수, 매너온도 등을 넣으면 좋을듯
- 회원정보 수정이 가능하도록 함
  - 본인이 본인 profile에 간 경우에만 display

### 검색창 (호갱노노 참고) ←확인

```
지도 관련 내용은 나중에 추가할 수 있으면 추가하고 일단은 없이 만드는걸로
```

- navbar에 위치한 검색창 onClick시 검색 페이지가 열린다
  - 집의 종류(원룸, 투룸, …)
  - 집의 위치(도로명 또는 지역명 → 지도 api 요구할수도)
  - 집의 가격 범위
  - 등의 항목을 선택할 수 있게 한다
- 검색시 해당 검색 결과에 대한 내용이 지도에 나타남
  - 나타난 내용은 해당 조건에 맞는 매물의 게시글이 지도에 `어떠한 형태`로 display
  - `어떠한 형태`를 클릭하면 해당 매물 게시글로 이동

### 게시글작성

- 매물의 modeling에 들어가는 내용을 작성하도록 함
- 사진 및 영상을 업로드 할 수 있어야함 (null=True)
- 라이브 진행 일시에 대한 정보가 작성되어야할 듯
  - 비워두어도 되는걸로. 라이브없이 팔고싶을 수 있으니까
- 라이브가 종료되면 게시글에 다시보기가 자동으로 등록되도록 함

### 게시글 수정

- 게시글작성 내용이 그대로 나오고, 자유롭게 수정할 수 있도록 함
- 게시글을 쓴 User만 수정 button이 보이도록 함

### 라이브 방송 화면

- 판매자의 영상이 실시간으로 송출
- 구매자는 채팅에 실시간으로 참여
  - 화장실 물 내려주세요, 문 뒤에 보여주세요 등 실시간 채팅으로 요청사항 보냄
- 구매자는 버튼으로도 판매자에게 요구사항 건의 가능