# 아이디어 회의

### 해커톤 당시 아이디어

- ~~원격 진료 / 병원 검색~~
- ~~교육 소외 계층을 위한 화상 수업~~
    - 만약에 진행한다면, 우리만의 무언가가 추가되어야만 함
- 영상 타임캡슐
- ~~화상 상담시 비 언어적 의사표현에 대한 분석~~

### 회의 중 나온 아이디어

- ~~보이스챗~~
- ~~화상 타로 / 사주 플랫폼~~
- ~~웨비나~~
- 의류 플랫폼
- ~~회의 기능이 메인인 슬랙과 유사한 일정관리~~
- 냉장고 재료 기반 음식 추천

### 어제 아이디어

- 경쟁 그리기 게임 (단체 모임용)
- 반려동물 토탈케어 플랫폼
- 여행 플래너

### 기존

- 단체용 모임 웹-앱
- 미팅용 모임 웹-앱 (위와 통합 가능)

---

### 컨님 피드백

- 너무 조급하지 말고 하루이틀 정도는 더 회의를 진행해도 괜찮을 것 같다.
- 이게 최선입니까? → 넹..
- 폐기된 아이디어도 바로 내다버리지 말고 다른 방향으로 발전시킬 수 있는지 생각해봐라

## 생존 아이디어

- **경쟁 그리기 게임 (단체 모임용)**
    - **문제점**
        - 갈틱폰, 캐치마인드와의 차이점, 우리만의 차별성이 무엇인가
            - 게임의 아이디어가 신박하지 않다면 경쟁이 힘들 수 있다
        - 만약 해당 주제를 가져갈 경우, 게임의 세부적인 구성이나 방식을 정하고 구현하는 것에 시간을 쏟아야 할 듯
        - 화상을 접목해보면 어떨까
        - 유아용 버전을 만드는건 어떨까?
            - Soft mode를 추가개발
    - **컨설턴트님 피드백**
        - 생각보다 구현 난이도가 높을 것
        - 가능하다면, 이르게 완성 해서 실 체험을 통한 피드백을 받아봐라
        - 화상을 잘 활용하면 조금 더 괜찮은 결과물이 나올수도?
        - 게임의 Rule이 정말 상세하게 정의가 되고 작업에 들어가야 빈틈없는 구현이 가능하다.
- **~~느린 우체통 (영상)~~**
    - 문제점
        - 아무리 사이드로 적용해야 한다고 하지만 WebRTC를 어디에 적용할 구석이 있을까?
            - 혼자 녹화하는 영상이 아니고, 사용자간의 영상통화를 녹화하여 타임캡슐로 보내면 된다.
            - 경사 축하 영상, 응원 영상 등으로 사용이 가능하다.
                - 이런 사용이라면, 굳이 이런 앱을 써야하나? 그냥 녹화해서 보내면 되는데?
        - 유의미한 시연이 가능하려면 물리적으로 긴 시간이 필요한데, 발표가 괜찮으려나
            - 뭐 하루이틀 뒤에 오는걸로 시연하면 되겠지
        - WebRTC는 실시간 통신이 핵심인 기능인데, 해당 개념이 타입캡슐과는 다소 거리가 있다.
    - **컨설턴트님 피드백**
        - RTC라는게 적용되어있지 않은 것 같다.
        - 일단 얘는 별로
- **~~여행 플래너~~**
    - 문제점
        - 다소 흔한 주제 → 우리만의 확실한 강점이 있어야 함
        - 데이터의 문제 → 우리가 데이터를 많이 가지고 있어야 양질의 정보 제공 가능
        - 경로 탐색 알고리즘 → 최적의 경로 탐색을 구현할 수 있는가
        - 지역의 문제 → 서비스 가능 지역에 대한 논의가 필요
        - WebRTC를 어디에 넣을까요
            - 이미 현지에 있는 여행자 / Local과 화상 연결
        - Myro 등 AI 기반 여행지 추천, 코스 추천 기능이 이미 존재하다..
- **반려동물 ~~토탈케어 플랫폼~~**
    - 문제점
        - 정확한 핵심 기능이 무엇인가에 대한 세부적인 논의가 필요
        - 구현에 있어서 시간이 오래 걸리지 않을까?
        - Minor한 반려동물까지 포괄적으로 정보를 수집하는 것에 어려움이 있을 수도
            - 종류를 좀 줄여서 해야하지 않을까
            - 수집하는 정보의 신뢰성의 문제
            - minor하지 않은 고양이 / 강아지로 바꿔버릴까?
        - 잘 갖춰지기만 하면 사용자를 끌어오는 것은 어렵지 않다.
        - WebRTC를 적용할 부분이 살짝 애매하다.
            - 반려동물의 상태가 안좋거나, 악세사리 or 사료 등을 추천받을 때 라이브를 켜서 유저들의 도움을 받는 식으로 활용
- **~~단체용 모임 웹-앱 (그리기가 아닌 다른 게임)~~**
    - 무슨 게임을 할 건가
- **~~의류 플랫폼~~**
    - 문제점
        - 사용자를 끌어올 유인이 있는가 (메인 시스템으로 어떤 것을 잡고 들어가야 사용자가 올 것인가)
            - 유인이 있어도, DAU가 높지 않을수도 (의류 플랫폼은 매일매일 쓰는 시스템이 아니다)
        - 시스템 자체는 흥미롭지만, 사용자가 있음을 전제하고 간 것이기 때문에 문제가 있다(활성화된 이후를 생각하지 말고, 활성화 방안이 있어야 한다)